Um novo levantamento da empresa de consultoria e recrutamento
Robert Half, feita em seu perfil no LinkedIn, revelou que 70% dos
trabalhadores preferem trabalhar na modalidade home office e
horários flexíveis em dias de jogos da seleção brasileira na Copa do
Mundo. A pesquisa, realizada por meio de uma enquete , contou com a
participação de 1.877 profissionais. De acordo com o resultado, 70%
responderam que preferem home office e horários flexíveis; outros
18% responderam que não ligam para a Copa do Mundo; 8% disseram
preferir a confraternização presencial; e 4% optaram por evento
remoto ou híbrido.

Outra pesquisa realizada pelo portal Empregos.com.br, com 5,8 mil
trabalhadores, também mostrou que os profissionais querem jornadas
mais flexíveis: 44% dos entrevistados gostariam de ser dispensados
mais cedo para assistir aos jogos do Brasil e 12% gostariam de
folgar ou usar o banco de horas. O levantamento aponta ainda que
quase metade dos trabalhadores (44%) prefere permanecer na empresa
durante os jogos - 22% gostariam de trabalhar normalmente e 22%
preferem assistir aos jogos na empresa com os colegas de trabalho.
Para o diretor-geral da Robert Half na América do Sul, Fernando
Mantovani, criar momentos especiais para descontrair, socializar e
quebrar a rotina é uma ótima estratégia de motivação e engajamento
das equipes até para aqueles profissionais que não se importam tanto
com a competição.

Para ele, a Copa deste ano carrega um diferencial por conta do
período em que está sendo realizada, "já que o fim de ano
naturalmente carrega uma fadiga dos profissionais após longos meses
de trabalho e entregas”. “Não existe uma fórmula certeira. Cada
segmento, área, empresa e equipe contam com especificidades que
devem ser avaliadas. Um ponto fundamental para o acerto é ouvir os
funcionários sobre as expectativas em relação ao campeonato e pensar
em ações sem cair em generalizações” esclarece o diretor. “Pressupor
que todo brasileiro é apaixonado por futebol ou que, dado o contexto
em que estamos, o esporte não esteja no topo da prioridade das
pessoas, não é uma boa ideia”, finaliza Mantovani.